دوستان.
سللام.
در این ویدیو، به بررسی تنظیماتی که باید برای متن‌مان استفاده کنیم خواهیم پرداخت.
ما درباره فاصله حروف، فاصله خطوط، تعداد کاراکترهایی که باید در یک خط استفاده کنیم،
و غیره صحبت خواهیم کرد تا طراحی ما نه تنها زیبا باشد، بلکه همچنین راحت باشد.
بریم.
فکر می‌کنم ما قبلاً روش انتخاب فونت‌ها را فهمیده‌ایم، اما تنظیمات فونت چطور؟
من یک تصویر کوچک برای شما آماده کرده‌ام.
در واقع من این تصویر را خیلی دوست دارم.
این توصیف بصری فوق‌العاده‌ای از همه چیزهایی است که در تایپوگرافی به طور کلی وجود دارد.
البته شما مطمئناً نیازی به یادگرفتن همه این‌ها ندارید.
و بله، البته من بعضی چیزها را اینجا به انگلیسی ترجمه کردم.
ممکن است تفاوت‌هایی در اصطلاحات وجود داشته باشد، اما مهم‌ترین چیزها مطمئناً صحیح هستند.
برای مثال، شما باید به وضوح بدانید ارتفاع خط چیست.
اینجا شروع می‌شود و تا خط بعدی ادامه می‌یابد. تا اینجا.
ما خط اثاره داریم که از کم‌ترین نقطه شروع شده و به بالاترین نقطه ختم می‌شود.
ببینید، همه حروف متفاوت هستند.
برای مثال، حرف کوچک f از حرف بزرگ T بلندتر است.
و البته، ببخشید که حروف خودش اینجا به روسی هستند.
من این را مدتی پیش ساخته‌ام و بازسازی آن یک روز اضافی از من می‌گیرد.
اما فکر می‌کنم اساساً حتی در سیریلیک هم خواهید فهمید که همه این‌ها به چه معنا هستند.
همچنین در میان اساسی‌ها، فاصله حروف یا ترکینگ است، که فاصله بین حروف است.
و بله، احتمالاً این اصلی‌ترین چیز است.
همچنین ترکینگ وجود دارد که بسیار نادراً استفاده می‌شود.
و ما اساساً آن را تنظیم نخواهیم کرد چون فایده چندانی ندارد.
ترکینگ فاصله بین دو حرف خاص است، در حالی که ترکینگ فاصله بین همه حروف در یک لایه است.
و البته اندازه نقطه‌ای، فقط اندازه فونت.
پس بیایید قانون اصلی ما برای تنظیم فونت‌ها را به یاد بیاوریم.
در درجه اول راحتی و روانی.
بقیه چیزها در مرتبه دوم اهمیت هستند.
این اصل در هنگام تنظیم فونت‌ها نیز صادق است.
منظورم از تنظیم فونت واقعاً چیست؟
تنظیم هر آنچه به طور مستقیم مربوط به پیکربندی یک متن خاص است.
بله، ما اینجا استایل‌ها داریم.
یعنی تمام این فاصله خطوط، فاصله حروف، وزن فونت.
تعداد خطوط در پاراگراف ما چند خط است؟
این پاراگراف‌ها چقدر طولانی هستند؟
همه این‌ها تنظیمات هستند.
همین چیزهایی هستند که قرار است درباره آن‌ها صحبت کنیم.
یک انحراف کوتاه.
باشه.
در ابتدا راحتی.
بیایید آن را تجزیه و تحلیل کنیم.
بیایید با فاصله حروف، که به آن ترکینگ هم می‌گویند، شروع کنیم که فقط فاصله بین حروف است.
چند نمونه.
پوستر Dune.
تصور کنید، برای مثال، اگر این حروف تزئینی فقط با فاصله خطی چاپ شده بودند که فونت در ابتدا طراحی شده بود.
آیا قرار بود زیبا و نادرست باشد؟
احتمالاً خیر.
و نگاه کنید.
چقدر افزایش فاصله حروف می‌تواند مؤثر باشد.
شما اغلب می‌توانید تکنیک‌هایی مانند این را در جاهای مختلف ببینید.
برای مثال، یک پوستر درباره نوعی خطر و یک صخره.
و نگاه کنید به فاصله حروف در این کلمه.
عنوان فیلم خودش.
چرب و فاصله‌های بزرگ بین کلمات.
پوستر سوم اینجا، عنوان در واقع بسیار کوتاه است، پس آن را کمی کشیدند.
Kill bill.
تصور کنید اگر فاصله حروف را مانند این نگه داشته بودند به جای اینکه اینطور بسازند.
ظاهر بسیار مضحکی دارد، اگرچه فونت مناسب است.
پوستر دیگری.
نگاه کنید حروف اینجا چقدر فشرده و چسبیده به هم هستند.
و جالب است که چقدر یک تنظیم فونت کلیشه‌ای مانند این بر دیدگاه بصری تأثیر می‌گذارد.
بیایید یک آزمایش کوچک انجام دهیم.
برای مثال، ما یک کارت داریم.
ما یک زیرنویس مانند این، عنوان اصلی و متنی داریم.
و البته یک تصویر.
ما می‌توانیم با این متن اینجا چه کاری انجام دهیم؟
ما می‌توانیم آن را تماماً با حروف بزرگ کنیم و این هم از قبل خیلی خوب به نظر می‌رسد.
بلافاصله به شما یک نکته می‌گویم.
احتمالاً در 99 درصد موارد، این نوع متن زیرنویس باید با حروف بزرگ باشد.
نگاه کنید چقدر تفاوت دارد.
اما همه این‌ها نیست.
بیایید کمی فاصله حروف به آن اضافه کنیم و ببینیم چقدر این متن دگرگون شده است.
البته ما می‌توانیم رنگی اضافه کنیم و کمی تزئینات هم داشته باشد. قبل. بعد. نتیجه متفاوتی.
حالا بیایید به این عنوان نگاه کنیم.
اساساً از قبل خیلی خوب به نظر می‌رسد، اما بیایید کمی فاصله حروف را کاهش دهیم و بهتر هم به نظر برسد.
قبل.
بعد.
این همه چیز به ما چه می‌گوید؟
به عبارت دیگر، ما باید در موارد مختلف فاصله حروف خاصی را انتخاب کنیم؟
چون برای مثال در این عنوان فاصله حروف را افزایش دادیم.
اما اینجا آن را کاهش دادیم.
در واقع خیلی ساده است.
ما باید فاصله حروف را کاهش دهیم وقتی حروف بزرگ و ضخیم داریم مانند این عنوان اینجا.
و ما باید فاصله حروف را افزایش دهیم وقتی حروف کوچک و نازک داریم، به ویژه اگر با حروف بزرگ باشند.
بلافاصله می‌گویم که شما نباید این کار را با متن معمولی بدنه‌ای که ما می‌خوانیم انجام دهید.
به عنوان قاعده کلی، نباید.
شما باید این کار را برای عناصر تزئینی مانند عناوین فیلم‌ها انجام دهید.
این زمانی معنی دارد برای یک عنوان یا تیتر.
مناسب است، اما برای متن معمولی خیر.
این را به خاطر داشته باشید.
قوانین هم بسیار ساده هستند.
آن را بنویسید یا عکس بگیرید.
این قوانین کاملاً کار می‌کنند.
ما اکنون فاصله حروف را روشن کردیم.
حالا بیایید درباره فاصله خطوط صحبت کنیم.
دو گزینه وجود دارد.
در ابتدا، یک عنوان و متن با فاصله خطی 110 درصد.
بیایید سریعاً روشن کنیم فاصله خط واقعاً چیست، چگونه محاسبه می‌شود، و چرا ما در اینجا از درصد استفاده می‌کنیم.
بلافاصله می‌گویم فاصله خط می‌تواند با واحدهای مختلف اندازه‌گیری شود، اما به نظر من راحت‌ترین آن درصد یا فقط ضریب است.
برای مثال، 110 درصد. اما 110 درصد از چه چیزی؟
110 درصد به سادگی نسبت به اندازه فونت تعیین می‌شود.
بیایید اینجا نگاهی بیندازیم.
فاصله خط.
این همین است.
و متناسب با آن اندازه فونت داریم.
و این فاصله خط اندازه فونت ضرب در مثلاً 110 درصد خواهد بود.
پس اگر اندازه فونت اینجا مثلاً ده پیکسل یا هر واحد دیگری باشد، آنگاه این اندازه 11 خواهد بود.
اگر 150 درصد باشد آنگاه این 15 پیکسل یا پوینت خواهد بود.
فرض کنید اندازه فونت ده است.
بار دیگر، همه چیز بسیار ساده است.
و فقط نگاه کنید چقدر تفاوت در خوانایی متن دارد.
و بیایید قانون مهم‌ترین خود را به خاطر بیاوریم.
راحتی در درجه اول اهمیت دارد.
و در این مورد، این یک قانون بسیار مهم است.
این در مورد متن است.
اما بیایید به عناوین نگاه کنیم.
عناوین باید چه فاصله خطی داشته باشند؟
در سمت چپ دوباره همان 160 فاصله خطی را می‌بینیم.
که برای متن ما خوب کار کرد.
اما برای فونت‌های بزرگ خیلی مناسب نیست.
در سمت راست دوباره 110 درصد را می‌بینیم.
که برای متن ما خوب کار نکرد.
اما در این مورد کامل است.
ما از این قانون چه می‌توانیم نتیجه بگیریم؟
همچنین به همان اندازه ساده است.
هر چه فونت بزرگ‌تر باشد،
فاصله خط کمتر خواهد بود.
بین 100 تا 120 درصد.
هر چه اندازه فونت کوچک‌تر باشد،
فاصله خط بیشتر خواهد بود.
بین 150 تا 170 درصد.
عکس بگیرید تا این قانون را فراموش نکنید.
بریم جلو.
طول خط ما باید چقدر باشد؟
دو گزینه وجود دارد: خطی با بیش از ۸۰ کاراکتر و خطی با ۶۰ کاراکتر،
و همزمان حداکثر چهار خط جدا شده با فاصله مانند این‌ها.
البته، سمت چپ خیلی راحت‌تر و راحت‌تر برای خواندن است، پس همیشه مهم است
که این قانون اساسی را به خاطر داشته باشیم: نباید بیش از ۷۰ کاراکتر در یک خط فردی وجود داشته باشد، و
شما باید به ۴ تا ۶ خط بدون هیچ فاصله اضافی یا اضافی هدف قرار دهید.
به این ترتیب، متن شما راحت و آسان خواندن خواهد بود.
البته، برای اینکه همه چیز درست، راحت و هماهنگ باشد، ما باید محدوده
اندازه قلم‌هایمان را تعیین کنیم.
و در اینجا، برای متن معمولی، در واقع خیلی ساده است.
استاندارد برای متن در تمام وب‌سایت‌ها ۱۶ پیکسل است.
این اندازه برای همه کاربران به وضوح قابل مشاهده و در عین حال خوانا خواهد بود.
خیلی فضا را اشغال نمی‌کند، اما چند نکته وجود دارد.
البته، می‌توانید از استاندارد‌ها انحراف داشته باشید.
دوباره، هر قانون فقط یک توصیه است.
توصیه.
برای مثال، اگر وب‌سایت شما به خواندن اختصاص دارد مانند یک وبلاگ یا چیزی مشابه.
به ویژه اگر فضای زیادی برای متن وجود داشته باشد.
از قلم بزرگ‌تر ۱۸ تا ۲۰ پیکسل استفاده کنید.
به این ترتیب، خواندن ساده‌تر خواهد بود.
همین و بس.
اگر وب‌سایت شما به خواندن متمرکز است، بگذارید کاربرانتان در وب‌سایت شما استراحت کنند و چشمانشان را خسته نکنند.
اما به طور کلی، ۱۶ پیکسل استاندارد طلایی است.
و البته، ما در مورد نسخه دسکتاپ وب‌سایت صحبت می‌کنیم.
در نسخه موبایل، اندازه قلم می‌تواند ۱۵ پیکسل یا حتی ۱۴ پیکسل باشد.
و همین.
بستگی به رابط خواهد داشت.
با این حال، به علاوه متن معمولی، ما باید تمام اندازه‌های دیگر قلم در وب‌سایت خودمان را درک کنیم.
و برای شما، من یک جدول کوچک آماده کرده‌ام - دوباره، که فکر می‌کنم در پروژه بعدی از آن استفاده خواهیم کرد.
متن معمولی ۱۶ پیکسل، سپس سربرگ‌های سطح شش ۲۰، سطح پنج ۲۸، و الی آخر.
بگذارید بلافاصله توضیح مختصری درباره اینکه من این سیستم را از کجا گرفتم و چرا به این صورت تنظیم شده دهم.
اول از همه، بگذارید دوباره روشن کنم که همه این سیستم‌ها تقریبی هستند.
به اندازه طراحان، نظرات مختلفی وجود دارد.
به اندازه رابط‌های مختلف، سیستم‌های مختلفی وجود دارد.
یک طراح ممکن است به شما بگوید که باید از ضرب در نسبت طلایی استفاده کنید.
همان ۱.۶ که ما استفاده کردیم، شاید با بعضی تنظیمات اضافی.
طراح دیگری به شما خواهد گفت که باید با برخی سیستم‌های دیگر برای افزایش اندازه قلم ضرب کنید.
طراح سوم ممکن است بگوید که باید فقط از مثلاً گام‌های ۴ یا ۸ پیکسل استفاده کنید،
و الی آخر.
چنین گزینه‌های زیادی وجود دارد.
اما به طور کلی، من به شما چه توصیه‌ای می‌توانم دهم؟
و من خودم این سیستم را از کجا گرفتم؟
در پرونده Lynx شما یک scale type وجود دارد.
این یک وب‌سایت است که به شما کمک می‌کند سیستم خودتان را بسازید.
و اینجا همه چیز خیلی ساده و بدیهی است.
اول از همه، می‌توانید سیستمی را که می‌سازید اینجا ببینید.
خوب، من شخصاً ترجیح می‌دهم پیکسل را انتخاب کنم.
البته، در سمت راست می‌توانید ببینید چگونه طراحی شما به نظر خواهد رسید.
می‌توانید کمی بزرگ‌ترش کنید و ببینید چگونه سربرگ‌ها، دکمه‌ها، متن و غیره به نظر خواهند رسید.
همچنین می‌توانید نسخه موبایل همه این‌ها را بررسی کنید.
البته، همه این‌ها تقریبی است.
بعد لبه‌ها را اینجا داریم.
ما همیشه از این واقعیت شروع می‌کنیم که ما اندازه پایه‌ای قلمی داریم - برای مثال ۱۶ پیکسل.
من همچنین گفتم که می‌تواند ۱۸ پیکسل هم باشد.
و البته برای تمام سطوح دیگر ما باید نوعی سلسله‌مراتب را حفظ کنیم.
فقط یک سلسله‌مراتب بصری.
به همین دلیل ما باید نوعی ضرب را ابداع کنیم.
من ترجیح می‌دهم از ۱.۲۵ استفاده کنم.
این ضرب در مقیاسی به major third گفته می‌شود.
صادقانه بگویم، نمی‌دانم این اسم از کجا آمده است.
شاید مربوط به موسیقی باشد چون نت‌ها به همین صورت توزیع می‌شوند.
و در واقع چنین سیستم‌های زیادی وجود دارد.
۱.۲۵، پنج.
۱.۲.
۱.۳، ۱.۴.
و الی آخر.
در اینجا همه چیز اساساً به رابط بستگی خواهد داشت، اما میانه‌گیری طلایی از نظر من ۱.۲۵ است.
و ما این نوع نتیجه را برای سربرگ‌ها می‌گیریم که می‌توانیم از آن استفاده کنیم.
و بله، همانطور که می‌بینید، این دقیقاً اعدادی نیستند که در ارائه من بود.
برای مثال، من اینجا ۲۸ و اینجا ۲۵ دارم.
مسئله این است که من این اعداد را کمی گرد کردم.
البته، به همین دلیل من به این نوع سیستم رسیدم.
و بله، البته من لازم نیست که همه شش نوع سربرگ را در وب‌سایت خودم استفاده کنم.
ممکن است برای مثال فقط سه تا اول یا شاید دومین و ششمی را استفاده کنم، و بعد
فقط متن و کپشن‌ها.
در واقع، همه چیز به طراحی بستگی دارد، اما من فقط یک سیستم دارم که به عنوان مرجع استفاده می‌کنم.
قانون نیست، اما یک توصیه.
بسیار خوب، ما با اندازه‌گیری مشکل را حل کردیم.
یک روشنایی کوچک دیگر در مورد اندازه‌ها و وزن قلم وجود دارد.
به این بستگی دارد که آن موضوع مربوط به یک تم تاریک یا روشن است.
این دو تصویر را نگاه کنید.
همان متن.
همان وزن قلم روی پس‌زمینه تاریک و روی پس‌زمینه سفید نوشته شده است.
روی پس‌زمینه تاریک، حروف بزرگتر و ضخیم‌تر از روی پس‌زمینه سفید به نظر می‌رسند.
و در اینجا گاهی می‌توانید کار زیر را انجام دهید.
همان قلم را بردارید و اگر روی پس‌زمینه تاریک استفاده می‌شود، وزن معمولی را به light تغییر دهید، که
دو متن را کاملاً یکسان به نظر خواهد رساند.
البته، این بسیار نادر و استثنا است.
گاهی اوقات ارزش اینقدر تلاش کردن را ندارد، اما با این حال می‌توانیم تفاوت را مشاهده کنیم.
البته، قانون ما در مورد داشتن حداکثر دو قلم در وب‌سایت ما
فکر می‌کنم که به همه کاملاً روشن است.
و در نهایت، همه چیزهایی که من به شما گفته‌ام دوباره، قوانین طراحی نیستند، بلکه توصیه هستند.
من متوقف نخواهم شد که دوباره به شما یادآوری کنم.
و در ویدیوی بعدی، کمی تمرین خواهیم کرد با تنظیمات متن.